Sous la lumière des ampoules, Charles avait quatre ombres, diffuses et
étirées le long des parois. Les catacombes de Nagovie étaient froides,
humides et silencieuses, et l'aspect de sa cellule incorporait une
touche de cruauté criminelle. On l'avait traîné là inconscient, et
l'odeur grisante du sédatif flottait encore dans ses narines. Ses
membres endoloris par la violence du transport le portaient
difficilement. Impossible de savoir si les secondes qui s'écoulaient
étaient des minutes ou des heures.

Un bruit de pas, de l'autre côté de la porte en acier, se mêlait au
tintement d'un jeu de clefs. La serrure tourna avec un claquement
sonore, et la porte s'ouvrit sur deux hommes aux épaules larges.

<< Viens. >>

Charles hésita, encore sonné, se demandant si on s'adressait bien à
lui. Il mit un pied devant l'autre, cherchant son équilibre, et sortit
de la cellule. Le plafond était bas et inégal, mais allait en
s'éloignant. Les murs de pierre laissèrent place à de la brique au
mortier mal vieilli, puis à du béton nu, enfin à des cloisons bien
éclairées et couvertes de tapisseries, comme si le dédale qu'on lui
faisait suivre devenait à chaque pas plus présentable et plus
bourgeois. 

On l'arrêta devant une porte en bois massif, flanquée d'un homme armé
jusqu'aux dents. On le fouilla, sans qu'il comprenne ce qu'on
cherchait : des armes ? Des bijoux ? Il entendait des voix de l'autre
côté de la porte.

Enfin, on le fit entrer dans la grande salle, si haute et si lumineuse
que seule l'absence de fenêtres lui rappelait qu'ils se trouvaient
sous terre. 

Il y avait là un cercle de malfrats, assis en tailleur sur des
coussins confortables, deux femmes et trois hommes en tout, chacun
accompagné de ses gardes du corps. La plus impressionnante, qui lui
faisait face, était épaulée de pas moins de dix assassins au regard
mauvais, la main sur leurs couteaux ou leurs pistolets. Mais c'était
surtout par son aspect qu'elle se démarquait : elle portait des
vêtements multicolores et presque diaphanes, et un grand masque lui
dissimulait le visage, s'arrêtant juste en-dessous de son nez. Elle
tenait à la main l'embout d'un petit narguilé en verre posé devant
elle, et soufflait la bouche en coeur des serpents de fumée.

Tous les regards se tournèrent vers Charles, puis vers cette femme
qui, sans se presser, inspira à nouveau, appuya l'embout sur son
menton d'un air sérieux, et expira un nuage chaud et parfumé.

<< Cet homme est Charles Athello Randestal, dit-elle enfin. Le petit
frère de notre regretté Antonin. >>

Regretté ? Charles n'avait pas vu son frère depuis des années, mais il
ignorait qu'il était mort. Bien sûr, avec de telles fréquentations,
cela n'avait rien de surprenant, et il s'était déjà fait depuis
longtemps à cette possibilité.

<< Antonin est mort ? demanda l'un des caïds.
--- Dans l'attentat de ce matin, répondit un autre. La Mygaën a 
entièrement rasé son quartier. >>

La femme au narguilé regardait Charles sans rien dire, examinant en
détail toutes ses réactions. Il baissa les yeux. 

<< Je suis Carnaval, dit-elle. Mon nom vous dit-il quelque chose ? >>

Il dit non de la tête. Il pouvait comprendre pourquoi, avec son
costume de bal masqué, elle portait un nom pareil, mais ce n'était
sans doute pas la réponse qu'elle attendait. Carnaval sourit, et
souffla de nouvelles volutes qui allèrent se perdre au-dessus de leurs
têtes.

<< Aucun crime n'est commis à Nagovie sans mon assentiment. Tous les
criminels que vous voyez ici sont soit mes subordonnés, soit mes
vassaux. Votre frère était de ces derniers : libre d'agir à son propre
compte, tant qu'il respectait mes règles et me reversait ma part. Sa
mort met fin à une collaboration de longue date, et je la regrette
beaucoup. >>

